Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilemaps.po
Languages: ja

source: Using TileMaps
ja: タイルマップの使用

source: This page assumes you have created or downloaded a TileSet already. If not, please read :ref:`doc_using_tilesets` first as you will need a TileSet to create a TileMap.
ja: このページは、既に TileSet を作成するかダウンロードしていることを前提としています。そうでないなら、まず :ref:`doc_using_tilesets` をお読みください。TileMap を作成するには TileSet が必要です。

source: Introduction
ja: はじめに

source: Saving the built-in TileSet resource to an external resource file
ja: ビルトイン TileSet リソースを外部リソースとして保存

source: **Enabled:** If ``true``, the layer is visible in the editor and when running the project.
ja: \ **Enabled:** ``true`` の場合、このレイヤーはエディタ内およびプロジェクト実行時に表示されます。

source: Rendering
ja: レンダリング

source: Physics
ja: 物理

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: You can create, rename or reorder layers in the future without affecting existing tiles. Be careful though, as *removing* a layer will also remove all tiles that were placed on the layer.
ja: レイヤーは、既存のタイルに影響を与えることなく、後から作成、名前変更、または並び替えが可能です。ただし、レイヤーを **削除** すると、そのレイヤー上に配置されていたすべてのタイルも削除されるため注意が必要です。

source: Opening the TileMap editor
ja: TileMapエディタを開く

source: Selecting tiles to use for painting
ja: ペイントのためにタイルを選択する

source: First, if you've created additional layers above, make sure you've selected the layer you wish to paint on:
ja: 上で追加のレイヤーを作成したなら、まずはペイントしたい方のレイヤーを選択していることを確認してください:

source: Selecting a layer to paint on in the TileMap editor
ja: TileMapエディタでペイントしたいレイヤーを選択

source: You can skip the above step if you haven't created additional layers, as the first layer is automatically selected when entering the TileMap editor.
ja: TIleMapエディタに入ったときに最初のレイヤーは自動で選択されるので、追加のレイヤーを作成していないなら上記のステップはスキップできます。

source: Before you can place tiles in the 2D editor, you must select one or more tiles in the TileMap panel located at the bottom of the editor. To do so, click a tile in the TileMap panel, or hold down the mouse button to select multiple tiles:
ja: 2Dエディタでタイルを置く前に、エディタ下部にあるTileMapパネルで1つ以上のタイルを選択する必要があります。タイルマップパネルをクリックするか、マウスボタンを押し続けて複数のタイルを選んでください:

source: Selecting a tile in the TileMap editor by clicking it
ja: TileMapエディタでクリックして1つのタイルを選択

source: Like in the 2D and TileSet editors, you can pan across the TileMap panel using the middle or right mouse buttons, and zoom using the mouse wheel or buttons in the top-left corner.
ja: 2DエディタやTileSet エディタと同じく、TileMapパネルはマウスの中ボタンか右ボタンを使ってパンできます。そしてマウスホイールか左上の隅にあるボタンを使ってズームできます。

source: You can also hold down :kbd:`Shift` to append to the current selection. When selecting more than one tile, multiple tiles will be placed every time you perform a painting operation. This can be used to paint structures composed of multiple tiles in a single click (such as large platforms or trees).
ja: また、\ :kbd:`Shift` を押しながら操作することで、現在の選択に追加できます。複数のタイルを選択してペイント操作を行うと、選択したすべてのタイルが一度に配置されます。これにより、複数のタイルで構成された構造物(例えば大きなプラットフォームや木など)を1回のクリックで描画することが可能です。

source: The final selection does not have to be contiguous: if there is empty space between selected tiles, it will be left empty in the pattern that will be painted in the 2D editor.
ja: 選択範囲は隣接している必要はありません: 選択したタイルの間に空白がある場合、その空間はそのまま空いた状態で2Dエディタにペイントされます。

source: Selecting multiple tiles in the TileMap editor by holding down the left mouse button
ja: TileMapエディタで左マウスボタンを押し続けて複数のタイルを選択

source: If you've created alternative tiles in your TileSet, you can select them for painting on the right of the base tiles:
ja: TileSetに代替タイルを作っていた場合、ベースタイルを右クリックしてそれらを選択できます:

source: Selecting an alternative tile in the TileMap editor
ja: TileMapエディタで代替タイルを選択

source: Lastly, if you've created a *scenes collection* in the TileSet, you can place scene tiles in the TileMap:
ja: 最後に、 *シーンコレクション* をTileSetに作っていた場合、TileMapにシーンタイルを置くことができます:

source: Placing a scene tile containing particles using the TileMap editor
ja: TileMapエディタでパーティクルを含んだシーンタイルを設置

source: Painting modes and tools
ja: ペイントモードとツール

source: Using the toolbar at the top of the TileMap editor, you can choose between several painting modes and tools. These modes affect operation when clicking in the 2D editor, **not** the TileMap panel itself.
ja: TileMapエディタの上にあるツールバーを使い、様々なペイントモードやツールを選択できます。これらのモードは2Dエディタをクリックしたときの操作に影響し、 TileMap パネルそのものには影響しません。

source: From left to right, the painting modes and tools you can choose are:
ja: 左から右に、選択できるペイントモードとツール:

source: Selection
ja: 選択範囲

source: Select tiles by clicking a single tile, or by holding down the left mouse button to select multiple with a rectangle in the 2D editor. Note that empty space cannot be selected: if you create a rectangle selection, only non-empty tiles will be selected.
ja: 2Dエディタで、クリックでタイルを一つ選択し、左マウスボタン長押しで複数を矩形選択します。空の空間は選択できないことに注意してください: 矩形選択をしたときは空白でないタイルだけが選択されます。

source: To append to the current selection, hold :kbd:`Shift` then select a tile. To remove from the current selection, hold :kbd:`Ctrl` then select a tile.
ja: 現在の選択に追加するには、 :kbd:`Shift` を長押ししてタイルを選択します。現在の選択から取り除くには、 :kbd:`Ctrl` を長押ししてタイルを選択します。

source: The selection can then be used in any other painting mode to quickly create copies of an already-placed pattern.
ja: 選択範囲は任意のペイントモードですでに置いてあるパターンのコピーを素早く作るのに使用できます。

source: You can remove the selected tiles from the TileMap by pressing :kbd:`Del`.
ja: \ :kbd:`Del` を押すことで選択したタイルをTileMapから取り除けます。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint mode by holding :kbd:`Ctrl` then performing a selection.
ja: Paintモード中に :kbd:`Ctrl` を押しながら範囲選択操作を行うことで、このモードを一時的に切り替えることができます。

source: You can copy and paste tiles that were already placed by performing a selection, pressing :kbd:`Ctrl + C` then pressing :kbd:`Ctrl + V`. The selection will be pasted after left-clicking. You can press :kbd:`Ctrl + V` another time to perform more copies this way. Right-click or press :kbd:`Escape` to cancel pasting.
ja: 範囲選択した後に :kbd:`Ctrl + C` を押して、その後 :kbd:`Ctrl + V` を押すことで、既に置かれたタイルをコピー＆ペーストできます。左クリックすると選択範囲が貼り付けられます。この方法で複数回 :kbd:`Ctrl + V` を押してコピーを繰り返すことができます。右クリックまたは :kbd:`Escape` を押すと貼り付けをキャンセルできます。

source: Paint
ja: ペイント

source: The standard Paint mode allows you to place tiles by clicking or holding down the left mouse button.
ja: 基本的なペイントモードではクリックまたはマウス左ボタンを長押ししてタイルを置けます。

source: If you right-click, the currently selected tile will be erased from the tilemap. In other words, it will be replaced by empty space.
ja: 右クリックすると、選ばれているタイルがTileMapから消されます。言い換えると、空白に置き換えられます。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, they will be placed every time you click or drag the mouse while holding down the left mouse button.
ja: TileMapで複数タイルを選択するか範囲選択ツールを使っていた場合、マウスをクリックか左ボタンをクリックしたままドラッグするたびに、その選択範囲のタイルすべてが置かれます。

source: While in Paint mode, you can draw a line by holding :kbd:`Shift` *before* holding down the left mouse button, then dragging the mouse to the line's end point. This is identical to using the Line tool described below.
ja: ペイントモードでは、左マウスボタンを長押しする *前* から :kbd:`Shift` を押し続けてることで、左ボタンを押した場所からマウスの終点までに直線を描けます。これは下で説明するラインモードと同一です。

source: You can also draw a rectangle by holding :kbd:`Ctrl` and :kbd:`Shift` *before* holding down the left mouse button, then dragging the mouse to the rectangle's end point. This is identical to using the Rectangle tool described below.
ja: \ :kbd:`Ctrl` と :kbd:`Shift` を 左クリックを押す前に 押しながら、左マウスボタンを押してドラッグすることで、マウスの視点から終点までに矩形を描画できます。これは、以下で説明する矩形ツールを使用する方法と同一です。

source: Lastly, you can pick existing tiles in the 2D editor by holding :kbd:`Ctrl` then clicking on a tile (or holding and dragging the mouse). This will switch the currently painted tile(s) to the tile(s) you've just clicked. This is identical to using the Picker tool described below.
ja: 最後に、 :kbd:`Ctrl` を押しながらタイルをクリックする(またはクリックしたままドラッグする)ことで、2Dエディタ内の既存のタイルを選択できます。これにより、現在描画中のタイルがクリックしたタイルに切り替わります。これは、以下で説明するPickerツールを使用する方法と同一です。

source: Line
ja: ライン

source: After selecting Line Paint mode, you can draw in a line that is always 1 tile thick (no matter its orientation).
ja: ラインペイントモードを選択した後、タイル1つの太さ(方向によらず)の直線を引けます。

source: If you right-click while in Line Paint mode, you will erase in a line.
ja: ラインペイントモードで右クリックすると、直線で消去できます。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern across the line.
ja: TileMapで複数タイルを選択するか範囲選択ツールを使うと、ライン上にパターンを繰り返し配置できます。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint or Eraser mode by holding :kbd:`Shift` then drawing.
ja: ペイントモードやEraserモード中に :kbd:`Shift` を押しながら描画することで、このモードを一時的に切り替えることができます。

source: Using the line tool after selecting two tiles to draw platforms diagonally
ja: 2つのタイルを選択した後、ラインツールを使用して斜め方向にプラットフォームを描画

source: Rectangle
ja: 四角形

source: After selecting Rectangle Paint mode, you can draw in an axis-aligned rectangle.
ja: 四角形ペイントモードを選択すると、軸に沿った長方形を描画できます。

source: If you right-click while in Rectangle Paint mode, you will erase in an axis-aligned rectangle.
ja: 四角形ペイントモードで右クリックをすると、軸に沿った長方形の形で消去できます。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern within the rectangle.
ja: TileMapで複数タイルを選択するか範囲選択ツールを使っていた場合、それらを長方形内に繰り返しパターンとして配置できます。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint or Eraser mode by holding :kbd:`Ctrl` and :kbd:`Shift` then drawing.
ja: ペイントモードやEraserモード中に :kbd:`Ctrl` と :kbd:`Shift` を押しながら描画することで、このモードを一時的に切り替えることができます。

source: Bucket Fill
ja: バケツ塗りつぶし

source: After selecting Bucket Fill mode, you can choose whether painting should be limited to contiguous areas only by toggling the **Contiguous** checkbox that appears on the right of the toolbar.
ja: バケツ塗りモードを選択した後、ツールバーの右側に表示される **隣接** チェックボックスを切り替えることで、塗りつぶしが隣接領域のみに制限されるかどうかを選択できます。

source: If you enable **Contiguous** (the default), only matching tiles that touch the current selection will be replaced. This contiguous check is performed horizontally and vertically, but *not* diagonally.
ja: \ **Contiguous** を有効にすると(デフォルト設定)、現在の選択場所に接しているタイルのみが置き換えられます。この隣接チェックは水平方向および垂直方向に行われますが、斜め方向には *行われません* 。

source: If you disable **Contiguous**, all tiles with the same ID in the entire TileMap will be replaced by the currently selected tile. If selecting an empty tile with **Contiguous** unchecked, all tiles in the rectangle that encompasses the TileMap's effective area will be replaced instead.
ja: \ **Contiguous** を無効にすると、TileMap全体で同じIDを持つすべてのタイルが現在選択されているタイルに置き換えられます。 **Contiguous** が無効で空のタイルを選択した場合、TileMapの有効エリアを包含する長方形内のすべてのタイルが置き換えられます。

source: If you right-click while in Bucket Fill mode, you will replace matching tiles with empty tiles.
ja: バケツ塗りモード中に右クリックすると、マッチしたタイルが空のタイルに置き換えられます。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern within the filled area.
ja: TileMapで複数タイルを選択するか範囲選択ツールを使っていた場合、それらを塗りつぶし領域内に繰り返しパターンとして配置することができます。

source: Using the Bucket Fill tool
ja: バケツ塗りつぶしモードを使用

source: After selecting Picker mode, you can pick existing tiles in the 2D editor by holding :kbd:`Ctrl` then clicking on a tile. This will switch the currently painted tile to the tile you've just clicked. You can also pick multiple tiles at once by holding down the left mouse button and forming a rectangle selection. Only non-empty tiles can be picked.
ja: Picker モードを選択すると、2D エディタ内で :kbd:`Ctrl` を押しながらタイルをクリックすることで置かれているタイルを取得できます。これにより、現在の描画タイルがクリックしたタイルに切り替わります。また、左マウスボタンを押しながら四角形選択をすることで複数のタイルを一度に選択することも可能です。でない空のタイルのみ選択できます。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint mode by holding :kbd:`Ctrl` then clicking or dragging the mouse.
ja: ペイントモード中に :kbd:`Ctrl` を押しながらクリックまたはマウスをドラッグすることで、このモードを一時的に切り替えることができます。

source: Eraser
ja: 消しゴム

source: This mode is combined with any other painting mode (Paint, Line, Rectangle, Bucket Fill). When eraser mode is enabled, tiles will be replaced by empty tiles instead of drawing new lines when left-clicking.
ja: このモードは他のペイントモード(ペイント、ライン、四角形、バケツ塗りつぶし)と組み合わせて使用されます。Eraserモードが有効な場合、左クリックすると新しい線を描く代わりにタイルが空のタイルに置き換えられます。

source: You can toggle this mode temporarily while in any other mode by right-clicking instead of left-clicking.
ja: このモードは、他のモード中に左クリックの代わりに右クリックすることで一時的に切り替えることができます。

source: Painting randomly using scattering
ja: ばらつきを付けてランダムにペイント

source: While painting, you can optionally enable *randomization*. When enabled, a random tile will be chosen between all the currently selected tiles when painting. This is supported with the Paint, Line, Rectangle and Bucket Fill tools. For effective paint randomization, you must select multiple tiles in the TileMap editor or use scattering (both approaches can be combined).
ja: ペイント中にオプションで *ランダム化* を有効にすることができます。有効にすると、ペイント時に選択されているタイルの中からランダムに1つが選ばれます。この機能は、ペイント、ライン、矩形、バケツ塗りツールで使用できます。効果的なランダム化ペイントを行うには、TileMapエディタで複数のタイルを選択するか、ばらつきを使用する必要があります(これらの方法は組み合わせて使用できます)。

source: If **Scattering** is set to a value greater than 0, there is a chance that no tile will be placed when painting. This can be used to add occasional, non-repeating detail to large areas (such as adding grass or crumbs on a large top-down TileMap).
ja: \ **ばらつき** の値を 0 より大きく設定すると、ペイント中にタイルが配置されない可能性が発生します。これにより、広範囲のエリアに非連続的で繰り返しのないディテールを追加することが可能になります(たとえば見下ろし形式の TileMap 上に草やかけらのようなディテールを散らす場合)。

source: Example when using Paint mode:
ja: ペイントモードを使用する例:

source: Selecting from several times to randomly choose, then painting by holding down the left mouse button
ja: 複数のタイルからランダムに選択し、左マウスボタンを押し続けてペイント

source: Example when using Bucket Fill mode:
ja: バケツ塗りモードを使う例:

source: Using Bucket Fill tool with a single tile, but with randomization and scattering enabled
ja: バケツ塗りモードを１つのタイルで使用しつつ、ランダム化とばらつきを有効化

source: Eraser mode does not take randomization and scattering into account. All tiles within the selection are always removed.
ja: 消しゴムモードではランダム化や散布の設定は考慮されません。選択範囲内のすべてのタイルが常に削除されます。

source: Saving and loading premade tile placements using patterns
ja: パターンを使用した、あらかじめ作成されたタイル配置の保存と読み込み

source: While you can copy and paste tiles while in Select mode, you may wish to save premade *patterns* of tiles to place together in a go. This can be done on a per-TileMap basis by choosing the **Patterns** tab of the TileMap editor.
ja: 選択モードでタイルをコピー＆ペーストすることは可能ですが、タイルの *パターン* を事前に作成して一度に配置したい場合があります。この操作は、TileMapごとに設定でき、TileMapエディタの **パターン** タブを選択することで行えます。

source: To create a new pattern, switch to Select mode, perform a selection and press :kbd:`Ctrl + C`. Click on empty space within the Patterns tab (a blue focus rectangle should appear around the empty space), then press :kbd:`Ctrl + V`:
ja: 新しいパターンを作成するには、選択モードに切り替え、範囲を選択した後に :kbd:`Ctrl + C` を押します。その後、 **パターンタブ** 内の空白部分(空白部分に青いフォーカス枠が表示されるはずです)をクリックします。そして :kbd:`Ctrl + V` を押してください:

source: Creating a new pattern from a selection in the TileMap editor
ja: TileMapエディタで選択から新しいパターンを作成

source: To use an existing pattern, click its image in the **Patterns** tab, switch to any painting mode, then left-click somewhere in the 2D editor:
ja: 既存のパターンを使用するには、 **パターンタブ** でそのイメージをクリックし、任意のペイントモードに切り替えた後、2Dエディター内の任意の場所を左クリックしてください:

source: Placing an existing pattern using the TileMap editor
ja: TileMapエディタを使って既存のパターンを設置

source: Like multi-tile selections, patterns will be repeated if used with the Line, Rectangle or Bucket Fill painting modes.
ja: マルチタイル選択と同様に、パターンはライン、矩形、またはバケツ塗りのペイントモードを使用すると繰り返されます。

source: Handling tile connections automatically using terrains
ja: 地形を使ってタイルの接続を自動処理

source: There are 3 kinds of painting modes available for terrain connections:
ja: 地形の接続には3種類のペイントモードが使用可能です:

source: **Path**, where tiles are connected to tiles painted in the same stroke (until the mouse button is released).
ja: \ **Path** 、同じストローク(マウスボタンを離すまで)でペイントされたタイルと接続されます。

source: Tile-specific overrides to resolve conflicts or handle situations not covered by the terrain system.
ja: コンフリクトや地形システムでカバーされていない状況を処理するための、タイル固有のオーバーライド。

source: The Connect mode is easier to use, but Path is more flexible as it allows for more artist control during painting. For instance, Path can allow roads to be directly adjacent to each other without being connected to each other, while Connect will force both roads to be connected.
ja: Connect モードの方が使いやすいですが、ペイント中にアーティストがコントロールできる分、パスにはより柔軟性があります。例えば、Pathは道路を互いに接続せずに隣り合わせることができますが、Connectは両方の道路を強制的に繋げてしまいます。

source: Selecting Connect mode in the TileMap editor's Terrains tab
ja: TileMapエディタのTerrainsタブでConnectモードを選択

source: Selecting Path mode in the TileMap editor's Terrains tab
ja: TileMapエディタのTerrainsタブでPathモードを選択

source: Lastly, you can select specific tiles from the terrain to resolve conflicts in certain situations:
ja: 最後に、特定の状況でコンフリクトを解決するために、地形から特定のタイルを選択することができます:

source: Painting with specific tiles in the TileMap editor's Terrains tab
ja: TileMapエディタのTerrainsタブで特定のタイルを使ってペイント

source: Any tile that has at least one of its bits set to a value set to the corresponding terrain ID will appear in the list of tiles to choose from.
ja: ビットの少なくとも1つが対応する地形IDに設定された値に設定されているタイルは、選択できるタイルのリストに表示されます。

source: Handling missing tiles
ja: 欠落したタイルの処理

source: If you remove tiles in the TileSet that are referenced in a TileMap, the TileMap will display a placeholder to indicate that an invalid tile ID is placed:
ja: TileMap が参照している TileSet 内でタイルを削除した場合、TileMap は無効なタイル ID が配置されていることを示すプレースホルダーを表示します:

source: Missing tiles in the TileMap editor due to the TileSet reference being broken
ja: TileSet参照が壊れているため、TileMapエディタでタイルが見つからない

source: These placeholders are **not** visible in the running project, but the tile data is still persisted to disk. This allows you to safely close and reopen such scenes. Once you re-add a tile with the matching ID, the tiles will appear with the new tile's appearance.
ja: これらのプレースホルダーは実行中のプロジェクトでは表示 **されません** が、タイルデータはディスクに保持され続けます。このため、シーンを安全に閉じたり再度開いたりすることができます。同じIDを持つタイルを再追加すると、新しい見た目でタイルが再表示されます。
